(Este drama es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
Sé que todavía no me amas.
Yo también sé que...
Tu corazón todavía pertenece a Yeon Jun.
Sin embargo,
aunque no me quieras,
por favor no te olvides de mí.
En este día,
este mismo momento que pasaste conmigo...
No lo olvides nunca.
Lo sé.
El hombre que encuentro en mis sueños todas las noches...
es mi futuro marido.
En este día,
este mismo momento que pasaste conmigo...
No lo olvides nunca.
(Mi querida)
(Episodio 8)
Estaba tan seguro de que
era el joven maestro Yeon Jun.
¿Qué fue, mi señora?
Necesito verlo una vez más.
¿OMS?
A donde vas ahora?
Vamos.
Debería montar en palanquín, mi señora.
Llegaría tarde si montara en el palanquín.
Incluso conduje un carruaje
de caballos durante la guerra.
- Entonces préstame el caballo.
- No puedo dejarte.
No puedo.
¿La señora Gil Chae?
¿No tienes miedo?
No tengo miedo en absoluto.
Así que, por favor, date prisa.
Gracias.
Me alivia que te hayas ofrecido
voluntario para ir a Simyang.
Cuando el Príncipe
Heredero ascienda
al trono, te recompensará
enormemente.
No estás interesado, ¿verdad?
No quise decir eso de todos modos.
Es extraño.
Tampoco es por lealtad...
ni para tu futuro.
¿Por qué te ofreces como voluntario para ir
a Simyang cuando seguramente será peligroso?
¿Pareces triste como alguien
que deja atrás a su amante?
¿De qué estás hablando?
Vamos.
Crees que no sé
nada sobre el amor...
¿Solo porque soy eunuco?
Puede que no tenga una herramienta,
(Nam-nyeo-sang-yeol-ji-sa: Una expresión
contundente de amor entre un hombre y una mujer)
pero tengo corazón.
¿Por qué me voy?
No lo sé.
No tengo ninguna razón para quedarme en Joseon ahora.
También...
El Príncipe Heredero nunca
ha abandonado el palacio...
y no está acostumbrado a dormir al aire libre.
¿Puedes dejarlo dormir...?
sobre un suelo radiante de camino a Simyang?
Una vez que llegue a Simyang,
no pierdas tu temperamento...
o ser demasiado tímido.
No sé cuando volveré
a ver a Su Majestad...
una vez me voy ahora.
Estoy intrigado por ver cómo
se desarrollará el destino...
por ese lamentable hijo.
- No se vaya, Alteza.
- Su Alteza.
Su Alteza.
No nos dejes.
Nosotros, tus súbditos, no podemos dejarte ir.
Por favor no vayas,
Su Alteza.
Su Alteza, por favor déjeme ir.
¿Quién cuidará de mis hijos?
Detener.
No.
¡Ey!
Llevemos a esa chica con nosotros.
Ella se ve bonita.
Ella nos hará ganar algo de dinero.
¡Maldito cabrón, te mataré!
Después del incidente de la isla Ganghwa,
Su Majestad anunció una prohibición...
sobre la esclavitud privada de cautivos.
¿Desobedecerás a Su Majestad?
¿Por qué siempre debes
hacer lo que quieras?
¿Qué hubieras hecho si
te hubieran arrastrado?
¡Eso es lo que quería decir!
¿Debes hacer siempre lo que quieras?
- ¿A mí?
- Sí.
¿Cómo te atreves a besarme?
¿Y usted se va a Simyang?
¿Qué?  ¿"M" de "reflexionar"?
Entonces, cuando
"reflexionamos" sobre nuestra
relación, ¿puedes
hacer lo que quieras?
¿Qué te hizo enojar tanto?
¿El beso o Simyang?
¿O son ambas cosas?
¿No puedes hablar en serio por un momento?
¿Es todo una broma para ti?
¿Por qué estás así de repente?
¿De repente estás interesado en mí?
Hace apenas unos días,
estabas llorando por Yeon Jun...
y ni siquiera se preocupaba por mí.
Ah, claro.
¿Te has enamorado
de mí por el beso?
¿Qué?  ¡Qué absurdo!
Oh mi.
Sabía que tenía
un don para ello,
pero no sabía que era tan bueno.
Dios mío.
Debí haber estado loco.
¿Qué esperaba de
este bromista frívolo?
¿Entonces por qué estás aquí?
Antes de irte, deberías
decirme por qué estás aquí.
¿Crees en los sueños?
¿Qué?
Tuve un sueño...
donde mi carrete favorito empezó
a rodar por el suelo.  Lo seguí,
pero el camino no parecía terminar.
Subí una montaña, crucé un río,
y perdí mis zapatos florales mientras lo hacía.
Era mi par favorito.
En todo caso,
alguien...
Esa persona no era otra que...
¿Estás aquí para pedirme un
nuevo par de zapatos florales?
¿Perdóname?
Sabía que te encantaban los
zapatos florales, pero esto es absurdo.
¡No, déjame explicarte!
¡Jang Hyun!
Tengo que irme.
Tenga cuidado con los intrusos en su camino de regreso.
Los zapatos de flores...
¿Cuándo puedo esperarlos?
Mis nuevos zapatos florales.
¿Cuándo me los darás?
Necesito un par nuevo de inmediato.
Le agradecería
poder recibirlos pronto.
Mi señora.
¿Me estás pidiendo zapatos florales para
usar en Joseon sabiendo que me voy a Simyang?
Bien.  Haré mi mejor esfuerzo.
Sin embargo, debo preguntar.
Si te traigo un nuevo par de zapatos florales,
¿que me darás?
¿Qué le gustaría?
Sabes lo que me gustaría.
Hay...
Sólo una cosa deseo.
Ese es tu corazón.
Tu corazón que solo se preocupa por mí...
y nadie mas.
Soñar en.
¿Crees que puedes conquistar mi
corazón con un par de zapatos florales?
Verás, siempre eres así.
Todo lo que dices es una broma.
Entonces, ¿cómo podría confiar
en ti y entregarte mi corazón?
¿Todo lo que digo es una broma?
Quizás eso es lo que deseas creer.
Debe herir tu orgullo que estés
interesada en un hombre como yo.
Un extravío de quién sabe dónde.
Un hombre que ha pasado por todo.
Esto tiene que ser una broma...
para que mantengas tus sentimientos por
tu querido Yeon Jun durante mucho tiempo.
Y apuesto a que estás muy
satisfecho con tu imagen pura y noble...
mientras les dices a los demás
que solo te gusta un hombre.
¿Pero sabes que?
Tú tampoco eres noble...
ni puro.
Te apetece un hombre comprometido.
"Pura" ciertamente no es una palabra que
yo usaría para describir a una mujer así.
Por eso,
Eres más adecuado para un hombre
como yo, que ha pasado por todo.
¡Acaba de salir!
¡Ve y muere!
Si usted...
¿Puedes decirme ahora que nunca
volverás a pensar en Yeon Jun?
No iré a Simyang.
Está bien incluso si
no lo dices en serio.
Mantenlo en tu corazón y
piensa en él cuando lo desees.
Si puedes simplemente...
Dime que nunca volverás
a pensar en él, lo haré...
No puedo hacer eso.
Él es...
No es alguien a quien pueda olvidar fácilmente.
Eres muy cruel.
Qué es...
ese joven maestro Yeon Jun tiene...
¿pero yo no?
¡Jang Hyun!  ¡Vamos!
Realmente debo irme ahora.
¿Puedo seguir adelante...?
y pensar que los zapatos
de flores fueron una excusa...
¿Y que viniste aquí para despedirme?
Volveré con el par de
zapatos florales más bonitos.
¿Por qué estás tan obsesionado con ella?
Esto es muy impropio de ti.
Bondad.
Dijiste que nunca deseabas
casarte, pero que te casarías con
Lady Gil Chae de inmediato
si ella te proponía matrimonio.
Dijo que había alguien a quien no
podía olvidar fácilmente.  ¿Qué es eso?
¿Existe tal cosa?
Por supuesto que lo hay.
Gab Dol y Gab Soon crecieron juntos.
Seguramente pensaron
que se casarían.
Sin embargo, eso no es algo
que puedas controlar, ¿sabes?
Gab Soon siguió los deseos de sus padres...
y se casó con un hombre
rico de un pueblo cercano.
Tuvo 4 hijos y 3 hijas
y vivió una vida feliz.
Su marido era un buen hombre.
Más tarde, cuando ya estaba en su lecho de muerte,
tomó con fuerza la mano
de su marido y dijo esto.
"Gab Dol."
"Yo iré primero y te esperaré".
"pero tómate tu tiempo."
Gab Soon nunca se olvidó de Gab Dol.
No es un sentimiento del que
puedas deshacerte fácilmente.
Nadie,
Nadie puede cambiar eso.
Para siempre, hasta que mueras.
¿Quien es ese hombre?
Lo viste todo.  ¿Porque lo preguntas?
Olvídate ahora del joven maestro Yeon Jun.
Para mí, joven maestro Yeon Jun...
no es un hombre cualquiera.
Cuando pienso en él,
Recuerdo los días en
que era la más bella.
Puede...
¿borrar tus días
más bellos de tu vida?
Joven maestro.
Qué descarado de mi parte.
Tu padre falleció,
y el Príncipe Heredero ha
sido tomado como rehén,
pero estoy aquí, tratando de satisfacer mi codicia.
¿Tu avaricia?
Soy una persona incompetente.
Pero hay alguien...
que no piensa en mí de esa manera.
Cuando estoy con ella,
Siento que me convierto en un hombre decente.
Mi señora.
¿Serias mi esposa?
Olvidé que tenía que ayudar
al maestro con su comida.
Cuando las mujeres
sean violadas por intrusos
extranjeros, se
enfrentarán a la muerte.
¿Y cómo podrían las mujeres seguir viviendo
incluso después de un breve encuentro?
"Desafortunadamente, perdí a mi marido".
"¿Cómo puedo dejar que otro
hombre me sujete las muñecas?"
Y le cortó las muñecas.
¿Cuán apropiado es su corazón
que quiere guardar su castidad?
¿Por qué no estas durmiendo?
¿Te propuso matrimonio el joven maestro Yeon Jun?
¿Pero no eres feliz?
- Desde hace mucho tiempo...
- No tengo ningún derecho.
Si le muestras tu piel a un hombre,
significa que no has
podido preservar tu castidad.
Pero un intruso extranjero me agarró la piel.
Pero ¿cómo puedo...?
No puedo.
No tengo el derecho.
- Yo...
- No tengo idea de lo que estás diciendo.
¿Has olvidado?
Ese día,
nos perdimos,
Entonces se nos rasgó la
ropa y empezamos a sangrar.
Ese día no nos pasó nada.
La persona que el joven
maestro Yeon Jun quiere...
eres tu.
La persona que puede hacer
feliz al joven maestro Yeon Jun...
también eres tú.
Entonces la persona que tiene
derecho a convertirse en su esposa...
eres tú y sólo tú.
Esposa, bebe el té.
Marido, bebe el té.
No lo he cuestionado ni una sola vez.
Creí con todo mi corazón...
que el hombre de mis sueños
sería el joven maestro Yeon Jun.
Verlo ser cariñoso
con otra mujer...
no estuvo mal.
Quizás me alegraba que existiera
un hombre tan amable como él.
El hombre de mis sueños...
Tenía que ser el joven maestro Yeon Jun.
Pero...
incluso después de darme cuenta de que el joven
maestro Yeon Jun ama a Eun Ae en lugar de a mí,
No me siento tan triste.
¿Algo desapareció?
O...
¿Brotó un nuevo sentimiento dentro de mi corazón?
Puedes seguir adelante.
Tengo un lugar donde pasar en Uiju.
¿En Uiju?
Te veré en Simyang.
Déjanos ir.
Ey.
¿Por qué es tan egocéntrico?
¡Ey!
Dado que los intrusos
entraron como una inundación,
Toda la gente de Uiju corrió hacia
Yang Chun en busca de ayuda.
Fue un baño de sangre
y mucha gente huyó.
Después de eso, bueno...
¿A dónde fue el viejo?
Cuando los soldados Qing invadieron nuestra
tierra por primera vez, fueron rápidos,
así que no saquearon mucho...
de la provincia de Hwanghae
o de la provincia de Pyongan.
Pero durante este tiempo de retirada,
permanecen en múltiples lugares...
para saquear y extorsionar,
y el efecto es bastante desastroso.
En su camino de
regreso a los Qing, deben
pasar por crestas
de montañas y valles.
Los caballos cojean y mueren.
Están sufriendo mucho.
Es temporada de
agricultura, pero
todos han sido
llevados cautivos,
entonces no hay esperanza de cultivo.
La gente está pasando
por un momento miserable.
(Simyang)
Esto no es malo.
Lo investigué y el propietario
es un adicto al juego,
por lo que va a poner a
la venta este alojamiento.
(Yeogak: un alojamiento para comerciantes
que también vende productos en consignación)
Está bien.
Debería tragar...
este alojamiento próximamente.
Deberíamos ganar mucho dinero...
para hacer una sucursal en Usimjeong.
¿Qué?
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
Bien.  Ryang Eum.
Deberías investigar cómo
el Príncipe Heredero...
se ocupa de los intrusos extranjeros.
Cuando se trata de negocios,
es necesario vigilar de cerca a
las personas que dirigen el país.
(Simgwan: las habitaciones del
Príncipe Heredero en Simyang)
Estoy transmitiendo los pensamientos
de Su Majestad el Emperador.
Su Majestad lo considera muy importante...
para atrapar a los prisioneros
de Joseon que han escapado.
¿Cómo es que el Príncipe Heredero
se muestra indiferente ante este asunto?
¿Cómo te atreves a
mirar así a Su Alteza?
No estamos rompiendo nuestra promesa.
Simplemente no tenemos otra opción.
La hierba es muy alta en este
momento, por lo que no hay forma
de encontrar a los fugitivos
si se esconden en la hierba.
No tiene sentido que me lo digas.
Hay numerosos fugitivos
que han cruzado el
río, pero ninguno ha
sido capturado y devuelto.
¿Que diablos estas haciendo?
Su Majestad ha prohibido el
tabaco desde hace algún tiempo.
Pero los trajeron una vez más.
¿La gente de Joseon...?
¿Ni siquiera escuchas a su Príncipe Heredero?
¿Tu país no tiene ninguna disciplina?
Una persona sorprendida con tabaco...
recibirán 80 azotes con un látigo de
cuero y se les perforarán las orejas.
Recibe el mando del Emperador.
¿Por qué no han enviado las tropas prometidas?
¿Has olvidado el firme pacto hecho
debajo de la fortaleza de la montaña?
¿Estás tratando de traicionarnos?
¿El Príncipe Heredero y el Príncipe Bong Rim...
¿No piensas regresar a Joseon?
¿Ha abandonado el rey de Joseon...?
¿El Príncipe Heredero y el Príncipe Bong Rim?
Si yo...
rechazar las tropas de Joseon,
El destino del Príncipe
Heredero también será incierto.
¿Está bien?
Si su Majestad.  El Príncipe
Heredero de Joseon es muy severo.
¿Debería ser castigado
por levantar la cabeza...?
mientras leía el edicto de Su Majestad?
Si el Príncipe Heredero
no se reconcilia con
nosotros hasta el final,
no podremos hacer nada.
En Simyang está el Príncipe Bong Rim.
En Joseon está el hijo
del Príncipe Heredero.
Incluso si el Príncipe
Heredero se pierde en Simyang,
Hay muchos que
seguirán mis intenciones.
Mirando la era del cambio constante,
es como una lección del pasado.
La forma de gobernar es examinarlo
profundamente, no sólo superficialmente...
Su Alteza.
- Su Alteza.
Instándolo a enviar provisiones
y a los prisioneros fugados,
Presionaron al Príncipe Heredero.
Pero Su Alteza se mantuvo firme.
Khan estaba muy
disgustado con esto y está
presionando al Príncipe
Heredero en todos los asuntos.
Su Alteza derramó lágrimas durante el estudio,
y su enfermedad se agravó.
Estoy muy preocupada por él.
Estoy preocupado...
que el Príncipe Heredero
podría romperse bajo esta presión.
Jang Hyun,
- sobre la apertura de una sucursal de Usimjeong.
- ¿Sí?
¿Qué tal Namwon?
Eso suena bien.
Yo lo lograré.
Eso suena genial.
Pero si abrimos una sucursal en Namwon,
Ryang Eum tiene que venir
a cantar una vez por semana.
Bien.  Le dices.
¿Has visto a Ryang Eum
escuchando lo que digo?
Está bien.
Ryang Eum.
¿Has investigado los
asuntos del Príncipe Heredero?
Lo he hecho, pero no parece fácil.
Los intrusos azotaron a las personas
que traían el tabaco a escondidas...
y amenazó al Príncipe Heredero.
Incluso lloró delante de sus súbditos.
¿Gritó?
¿El Príncipe Heredero?
Probablemente nunca
podrá regresar a Joseon...
y morir aquí.
De ninguna manera.
El padre de Khan, Nurhaci, se interpuso...
el Emperador de los
Ming y Yuan Chong Huan,
causando finalmente la
muerte de Yuan Chong Huan.
¿Crees que el hijo de Nurhaci
no usaría tácticas manipuladoras?
¿Contra el rey y el príncipe heredero de Joseon?
Estos intrusos...
Definitivamente manipulará sutilmente...
la relación entre el rey de
Joseon y el príncipe heredero.
Si está siendo rígido en todo,
conducirá a su desaparición.
Pero esa no es mi preocupación.
Déjanos ir.
Tengo un negocio aparte
que atender en Simyang.
Ese tipo de ahí...
dice que venderá 100 geun de
tabaco por 150
nyang, pero en realidad,
Lo vendería por 100.
Y ese chico,
Prometió comprar 100 geun
de tabaco por 300 nyang, pero
en el fondo está dispuesto
a pagar hasta 350 nyang.
Entonces, si actúo
como intermediario,
déjalos vender y comprar a 250 nyang,
tomar 50 nyang como comisión,
este tipo ganará 100 nyang más,
Y ese tipo ahorrará 50 nyang.
¿Cómo se llama este ingenioso plan?
Innovación económica.
Entonces, si traemos artículos...
que no se puede conseguir aquí,
obtendremos importantes beneficios.
Pero si nos pillan traficando...
¿Qué te ha pasado?
Hacíamos estas cosas a menudo en Uiju.
Es diferente de Uiju.
¿Cómo es eso?
Estoy aquí como intérprete de Joseon.
(Cheongyeok: funcionario que traduce
el idioma manchú al idioma Joseon)
La gente de la familia real
que comercia conmigo...
me respaldará.
Es de primera calidad.
¿Cuanto tienes?
¿Dónde encuentras...?
tabaco de calidad como ese?
No estamos aquí para hacer negocios.
Estamos aquí para beber.
Incluso si cruzas la frontera para
desenterrar ginseng, podrías morir.
Incluso si comercias con
ginseng en secreto, podrías morir.
Es por eso que...
Estás operando en secreto.
Negociar con el intérprete
Qing sería honorable, ¿verdad?
Por supuesto, habría
que pagarle un poco.
¿Un intérprete de Qing?
Él está por allá.
¡Jang Hyun!
¡Jang Hyun!  Esto es malo.
Hermano.
Aquí se reúne toda la gente
que vende ginseng y tabaco.
Ahora bien, ¿dónde debería gastar el dinero?
Ryang Eum.
Intenta encontrar una espada
grande que les guste a los intrusos.
Dorgon está gravemente enfermo.
Se dice que la medicina de bambú
de Joseon tiene buenos efectos.
¿Puedes conseguirlo?
Anteriormente, recibí la medicina
de bambú y el bambú azul a pedido.
Pero no sé sobre este momento.
La medicina de bambú no es algo
que se pueda encontrar tan fácilmente.
Su Alteza está tratando
mal a Jung Myung Soo.
Si no consigue la medicina de bambú...
Cuando se trata de conseguir
cosas de Joseon, debes preguntarle.
Puedes encontrar cualquier cosa si le preguntas.
Por eso, incluso la familia
real quiere mantenerlo cerca.
Recientemente, consiguió al Emperador...
una gran espada también.
¿Quién es este hombre?
Seguimos haciendo negocios
con los intrusos Qing y japoneses.
Pero ahora que tienes
el título de intérprete,
de repente pareces más
inteligente y más seguro.
Y ganamos el doble.
¿Quién es Lee Jang Hyun?
He oído que vas a
Bonghwangseong a comprar cosas.
Por casualidad, ¿estás...?
haciendo negocios aquí?
Se espera que el intérprete
pague el viaje de ida y vuelta.
Así se les ha permitido
a los intérpretes...
para comerciar con ginseng y tabaco.
¿Es por eso que le diste prioridad...?
¿Obtener dinero en lugar de servir a Su Alteza?
Escuché que le diste al Emperador
una gran espada y lo halagaste.
¿Cómo te atreves a levantar la cabeza?
¿Necesita algo, alteza?
Hay alguien...
¿Necesitas halagar?
¡Cómo te atreves!
Dorgon busca la medicina de bambú.
¿Puedes encontrarlo apresuradamente?
¿Dorgon encontró la medicina de bambú?
Sí.
El presentó...
el de alta calidad para Su Majestad...
y fue muy elogiado.
¿Cómo logró encontrarlo
cuando yo no pude encontrarlo?
Escuché que hay uno competente
entre los intérpretes que trajeron.
¿Intérprete?
¿Hay algún intérprete
que no conozco?
Rara vez visita la embajada de Joseon.
Parece visitar Bonghwangseong con
frecuencia para encontrar lo que necesita.
Ponerse en contacto con él
parece ser la forma más rápida...
para encontrar la rareza.
¿Por qué no lo contrata
como su subordinado, señor?
Esto es enloquecedor.
¿Cómo podemos encontrar la
hoja que sólo crece en el Ming?
Eres...
Ha pasado mucho tiempo.
Quería visitarte para saludarte.
Pensé que habías muerto de viruela.
Casi me muero.
Me ofrecí como voluntario para ir a la isla
Ganghwa con la esperanza de unirme al ejército.
Sin embargo, fui hecho
prisionero por el ejército de Joseon.
Pensé...
me matarían.
Pero como hablo con
fluidez el idioma de Qing,
Dijeron que me perdonarían...
Si trabajé como su
intérprete, aquí estoy.
¿Esperas que crea eso?
¿Entonces sospechas de mí?
Tanto Choi Do Ri como Mak Dong...
se convirtieron en intérpretes de
Qing después de ser tomados cautivos.
Entonces ¿por qué no me crees?
Tu crees...
¿Te dejaré ir así?
Supongo que piensas que soy un espía.
Lo juro,
No soy un espía.
No debería ser un espía.  ¿Me equivoco?
Si Su Majestad descubre que
no logró atrapar a un espía...
incluso después de arrancarse las seis uñas de los pies,
¿te salvarás?
Si usted...
deseo quitarme la vida,
por favor avíseme.
Debo hacerle saber a la
familia real que ya no puedo...
suministrarles la mercancía.
¿Recuerdas a Ha Seo Guk?
¿Te dije lo que pasó
al final con ese espía?
Al final,
lo atraparon y murió.
Le arrancaron los
ojos y la lengua y
le cortaron los pies.
Lo juro...
llegará un día...
cuando te quitaré la vida
exactamente de esa manera.
¿Estaremos bien?
Hoy debo ver tu
cara pase lo que pase.
Así que date la vuelta de inmediato...
¡No!
¿El hombre que has estado viendo
en tus sueños estaba sangrando?
Sí.
Nunca ha sucedido antes.
Dijeron que ir a Simyang era
como pedir que los mataran.
Supongo que tuviste ese sueño
porque estabas preocupado.
Yo tambien pienso lo mismo.
Espera, ¿Simyang?
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Déjame pensar.
¿Quién fue a Simyang?
Joven maestro Jang Hyun.
¡No!
Ni siquiera he visto la cara de ese hombre.
¡Él no es el joven maestro Jang Hyun!
Dios mío.
¿Aún no has visto la cara de ese hombre?
Entonces deberás revisar su rostro la
próxima vez que lo veas en tu sueño.
No es que pueda controlar mis sueños.
Sé lo que puedes hacer.
Esta piedra posee energía divina.
Lávelo con agua limpia por la mañana...
y envuélvelo en esta seda roja.
Duérmete mientras
sostienes esto en tus brazos,
y verás su rostro en tu sueño.
Pero recuerda esto.
Esta piedra no debe tocar el suelo.
¿Crees en tal superstición?
¿Entonces debo tomar esto?
- Señora Bang Doo.
- Sí, mi señora.
Oh, ¿por qué molestarse en mover esa cosa tan pesada?
Sólo tíralo.  En ese rincón.
- ¿Debo?
- Sí.
- ¿Aquí mismo?
- Seguro.
Entonces lo dejaré aquí.
¿Esa piedra realmente posee
algún tipo de energía divina?
No existe tal cosa.
Ella es la verdadera bromista, esa.
Su Alteza.
Ayer, un funcionario de Qing...
preguntó si teníamos pruebas...
que Jung Myung Soo malversó
los regalos para Su Majestad.
El general Yong Gol Dae estará
aquí pronto para saber más.
¿Qué tal si les contamos todos los detalles...?
sobre cómo ha estado
malversando toda la plata de Joseon...
¿Y cómo robó los caquis y las peras?
Eso me recuerda.
Una vez, vi a Jung Myung
Soo guardando 1.000 caquis...
de los 10.000 caquis de Joseon.
Le pregunté por qué no los tomaba.
Él me dijo,
"Los llevaré cuando sean necesarios".
"El Príncipe Heredero de Joseon
debería ocuparse de sus propios asuntos".
¿Cómo se atreve un simple intérprete a
malversar los regalos de Su Majestad...?
¿para el emperador?
Hay más.
Cuando Jung Myung Soo
estaba en Joseon, azotó
al subjefe de sección
del Ministerio de Defensa.
(Jwarang: sexto rango
superior en los Seis Ministerios)
Un sirviente hizo eso.
Ese humilde sirviente.
Bien.
Escuché que Jung Myung Soo
fue un sirviente en el pasado.
Permítame tener una
audiencia con Su Alteza.
Su Alteza.
Le sugiero que escuche lo que
el intérprete Lee tiene que decir.
Su Alteza.
Aún no es demasiado tarde.
Por favor no denuncien a Jung Myung Soo.
Y...
incluso si sabes algo
sobre este asunto,
debes fingir...
no saberlo en absoluto.
Estas diciendo...
Debería quedarme de brazos
cruzados y observarlo mientras roba...
de ambos países como una rata astuta?
Es peligroso porque es como una rata.
La plata y los caquis...
esa rata robó.
¿Con quién crees que los compartió?
¿Quién es la persona que ha
estado trabajando más de cerca...?
¿con él?
¡Su Alteza!
Debes recibir la orden
de Su Majestad Imperial.
"Hemos encontrado evidencia de que..."
"Jung Noe Kyung incriminó y
acusó falsamente a Jung Myung Soo".
"Dado que la gente de
Joseon son mis súbditos",
"Deben seguir mi ley".
General.
Su Alteza.
¿Estuviste involucrado en esto también?
Su Majestad me ha confiado todos
los asuntos relacionados con Joseon.
Al denunciar a Jung Myung Soo por
malversar los regalos para Su Majestad,
Intentaste causarme daño.
Si ayudas a Jung Noe Kyung
que estaba detrás de mí,
significa que estás
decidido a comer mi carne.
Su Alteza.
Si realmente no estuvieras involucrado en esto,
todos los que planearon
esto con Jung Noe Kyung...
debe morir en tus manos.
Eun Ae,
¿Duermes?
Ya sabes, durante la guerra,
Sabía que estabas sufriendo mientras huías,
pero fui a Su Majestad en lugar de a ti.
No sabía cómo una persona
como yo podía salvar a Su Majestad.
pero tenía que acudir a Su Majestad
incluso si eso significaba morir.
¿Sabes por qué?
perdí a mis padres,
pero los ancianos de Neunggun-ri me criaron.
Siempre estuve agradecido.
Entonces...
Nunca hubo un día en el que me sintiera a gusto.
Quería devolverles el favor.
Quería mostrarles lo
bien que me criaron,
incluso sin padre.
Está bien ahora.
Tengo a Su Majestad.
Si ayudo a Su Majestad a
convertirse en un rey bueno y sabio,
Los ancianos de Neunggun-ri
estarán muy orgullosos.
Eun Ae.
Voy a mostrar mi
lealtad a Su Majestad.
Voy a darlo todo...
para hacer de Su Majestad un rey bueno y sabio.
Recientemente,
muchos funcionarios han
dimitido, utilizando la
enfermedad como excusa.
¿Cuál es la razón?
¿Me estás menospreciando?
¿Crees que estoy sucio por inclinarme...?
¿A los intrusos extranjeros?
Su Majestad,
Desde que el Príncipe Heredero
fue tomado como rehén, las
lágrimas no han dejado de
caer de los rostros de la gente.
Todo el pueblo espera
que Su Alteza regrese...
y preservar el estado.
Pero Su Majestad,
Inmediatamente demostró que desprecias
escuchar cualquier cosa que sea ofensiva,
y no eres capaz de
deshacerte de tus prejuicios.
Tampoco eres capaz de
calmar tus ansias de ganar,
Entonces, ¿cómo harás
grandes cosas por tu país?
Entonces Su Majestad,
en lugar de sospechar de los motivos
de las dimisiones de los funcionarios,
que puedas reflexionar...
y guíate a ti mismo...
en la dirección correcta.
El Rey amando a su pueblo,
los funcionarios que asesoran al Rey,
y el Rey escuchando a sus funcionarios.
Estas son las que están bien.
Así los intrusos serán edificados,
el mundo se conmoverá,
y el Príncipe Heredero
podrá regresar.
Muy bien.
Oficial Nam, tiene razón.
Primero necesito ponerme de pie.
Muchas gracias, Su Majestad.
Tu valentía me conmovió profundamente.
Por eso me gustaría
confiarle una tarea importante.
En breve, necesito enviar un funcionario principal...
a los Qing para saludar a Khan.
¿Quién más podría mostrar la
íntegra integridad de Joseon...?
¿Frente a los intrusos extranjeros?
Solo estas tu.
¿Estás seguro de que la piedra es eficaz?
No pude ver su cara en absoluto.
¿Dormiste con él en tus brazos?
¿Estás seguro de que no
lo soltaste mientras dormías?
Estoy bastante seguro de que lo estaba abrazando con fuerza.
¿Has oído las noticias?
Oficial Nombre...
ha sido encerrado.
Su Majestad lo nombró funcionario
principal, pero el oficial Nam
rechazó su oferta, diciendo que
no podía ir a los Qing a saludarlos.
Entonces Su Majestad se enfureció...
y lo castigó por cometer 1
de los 10 grandes crímenes.
(Daebulgyeongjoe: 1 de las 10
abominaciones enumeradas...)
(en "El Gran Código Ming")
Mover.
Confiscar la fortuna familiar...
del gran delincuente, Nam Yeon Jun!
Los intrusos extranjeros.
¡Los intrusos extranjeros están aquí!
¡Los intrusos extranjeros!
Los intrusos extranjeros.
Tenemos que ir a Neunggun-ri.
Podríamos ganar mucho
dinero si vendemos esto.
No esta.
¿Has oído las noticias?
- La gente regresa de Simyang.
- ¿Qué?
Están enviando gente desde Simyang
debido al servicio conmemorativo.
y algunos están regresando para siempre.
Conoces a la anciana del
pueblo de al lado, ¿verdad?
Estaba tan demacrada después
de que su marido se fue a Simyang,
pero después de escuchar que él
regresaría, se sintió llena de energía.
Entonces...
El joven maestro Jang
Hyun también podría regresar.
¡Mi señor!
¡Querida!
- Dios mío, cariño.
- Bondad.
- Ahi esta.
- ¿Dónde?
- ¿Dónde está?
- Bondad.
- ¡Dae Man!
-Dae Man.
- Bondad.
- ¿Estás bien?
¿Va a llegar tarde?
¡Eres un desastre!
Entonces...
¿Por qué exageraste las cosas?
- ¿Cómo te atreves...?
- Sí.
Una persona como yo no sabe mucho.
Pero...
cuando se trata de intrusos
extranjeros, deberías
preguntarme a mí.
¿No puedes decirlo?
Jung Myung Soo es solo las
manos y los pies de Yong Gol Dae.
Ey.
Entonces ¿viviremos o moriremos?
Dudo que nos maten.
Entonces, si quieres
vivir, dale un soborno
a Jung Myung Soo
o a Yong Gol Dae...
- Arrástralo fuera.
- Sí, señor.
Levantarse.
Él no te incriminó.
Eso es correcto.
No tiene interés en los demás.
Él sabe que el general Yong Gol
Dae es quien más confía en usted.
¿Cómo pudo haber hecho tal cosa?
Por favor confíe en nosotros.
¿Es eso así?
Yo tampoco creo...
Que Lee Jang Hyun es así de tonto.
Sin embargo,
el Príncipe Heredero de Joseon envió
una enorme cantidad de oro como soborno...
para salvar a Jung
Noe Kyung, pero falló.
Había una orden para enviar las
pertenencias de Jung Noe Kyung...
y los que serán decapitados a Joseon.
Al ver cómo se ha emitido tal orden,
Parece que Lee Jang Hyun seguramente morirá.
Mátalo.
Sí, señor.
¿Eres un cautivo que acabó
convirtiéndose en intérprete?
Si su Majestad.
Ya se lo dije al General Yong Gol Dae...
cómo terminé aquí...
como un hombre de origen humilde.
Sí.
Es muy común...
para que los cautivos
trabajaran como intérprete.
Bien.
Sin embargo...
En Joseon, alguien difundió un rumor falso...
a las tropas Qing que el
Emperador se había vuelto loco.
Por casualidad, ¿estás...?
el que difundió...
ese rumor?
¿Está buscando un intérprete
que haya ido a Simyang?
¿Cúal es su nombre?
Es Lee Jang Hyun.
Hay...
Demasiados intérpretes, ya ves.
Lee Jang Hyun.
Suena como el intérprete...
quien murió junto con Jung Noe Kyung.
¿Él murió?
Si visitas la oficina gubernamental,
encontrarás los artículos...
dejados por los que murieron en Simyang.
Si encuentra sus artículos allí,
significa que claramente está muerto.
Ahí está.
¿Dónde está mi hijo?
Cariño mío.
Regresar.
Mi hijo.
¿Qué debo hacer?
Sabes,
Planeo conservar esta
cinta hasta que muera.
Si la esposa guarda la
ropa que él solía usar...
y llama su nombre tres veces,
podría volver a la vida y regresar.
¡Joven Maestro Jang Hyun!
Regresar.
Cuando vuelvas,
Nunca más seré duro contigo.
¡Joven Maestro Jang Hyun!
Regresar.
Hay algo que aún no pude decir.
Entonces...
¡Vuelve, joven maestro Jang Hyun!
¡Joven Maestro Jang Hyun!
¡Joven maestro!
(Mi querida)
Toma todo mi corazón.
No te vayas.  Quédate conmigo.
Lady Gil Chae, debes vivir.
Debes vivir para los
buenos días que te esperan.
Está muerto.  Deja de pensar en él.
Compra todas las monedas que
puedas encontrar en el mercado.
¡Mirar!
Esas monedas inútiles se convirtieron
en este precioso cuenco de latón.
Te dije.
Preferiría contar contigo...
que unos pocos eruditos débiles.
No vuelvas más.
Planeo vivir hasta los 100 años.
Volvamos a encontrarnos.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).